## После перерисовки компонента появился странный текст

Например, после перерисовки компонента появился текст в духе < wire:id="PCBHYpfm5UmFUu3yS7V6">. Такое происходит когда внутри livewire компонента есть другие livewire компоненты, и на выходе получается множественное наследование.

Решение: всем потомкам проставить уникальный wire:key, обязательно с префиксом либо суффиксом.
```html
<div wire:key="{{ Str::random() . '-leads' }}">
   ...
</div>
```
## Undefined variable $_instance

Попытка взаимодействия с методом/свойством компонента которого нет. Другими словами, вызов происходит в обычном blade файле, который не имеет под собой компонента который его бы рендерил в методе render(). Текущий файл был подключен обычным @include.

## В модалке пустой select2 / не применяется выбранный элемент селект2

Если селект имеет параметры но при применеии select2 их нет, то вероятнее всего дело в `wire:ignore`, который используется для того что бы livewire не перерисовывал селект2. Для фикса необходимо отрисовывать селект2 при ивенте показа модалки, и удалять его при хайде.

```js
        document.addEventListener('livewire:initialized', function() {
            let $changeOwnerModal = $('#changeOwnerModal');

            $changeOwnerModal.on('show.bs.modal', function() {
                $changeOwnerModal.find('#userSelect').select2()
                    .on('change', function (e) {
                        @this.set('newContactOwner', $(this).val());
                    });
            });
            $changeOwnerModal.on('hidden.bs.modal', function() {
                $changeOwnerModal.find('#form').trigger("reset");
                $changeOwnerModal.find('#userSelect').select2('destroy');
            });
```

## JS не отрабатывает на элементе из кода, хотя работает из консоли браузера

Вероятно дело в отсутствующем `wire:ignore` на элементе, потому что скорее всего компонент перерисовывается.

## property type not supported in livewire for property

Вероятно попытка записать в свойство компонента связь модели (а не саму модель) либо результат метода `->paginate()`. Лучше передавать такие обьемы данных в шаблон `render()` через функцию `compact()`, а при необходимости перерендерить компонент чтобы заново вызвался метод `render()`, но уже подставить туда новые данные. Пример:

```php
public $page = 1;

public function render() {
    return view('myview.blade.php', [
        'deals' => Deal::paginate($this->page)
    ]);
}
```
И на фронте
```js
@this.set('page', 2); // новый стейт перерендерит компонент +даем новые данные для вьюхи
```

## @this, Livewire.find() не работают и возвращают undefined 

Если шаблон действительно обрабатывается лайвайр компонентом, а не вызывается каким-нибудь @include, то проблема скорее всего в том, что лайвайр компонент не успел загрузится полноценно. События `livewire:load`, `livewire:init` тут могут не помочь, и нужно применить событие `livewire:initialized`

```js 
document.addEventListener('livewire:initialized', function () {
    console.log(@this);
});
```

## Uncaught Snapshot missing on Livewire component with id

Потенциальная проблема может быть если мы вызываем лайввайр компонент передавая ему ключ, и так же в самом блейде компонента обьявляем новый ключ. 

Пример при вызове компонента:
`<livewire:board::form-done wire:key="{{ Str::random() }}-done" />`

Или в самом шаблоне компонента:
`<div wire:ignore.self wire:key="{{ \Str::random() }}-form-open-bags">`

В таком случае лайввайр не может определиться к какому ключу прикреплять атрибут wire:snapshot и его js библиотека не может его найти, соответственно.

## Uncaught (in promise) Component not found: uTeOY7srwQpnWa3hnp2U

100% дело в наследнике родительского livewire компонента. У потомка необходимо прописать уникальный wire:key атрибут и проблема будет resolved.

## TypeError: Cannot read properties of null (reading 'getAttribute') при попытке получить компонент Livewire.find()

Вероятнее всего у данного компонента прописан свой wire:key и к сожалению тут ты идешь нахуй.

## Если модалка пропадает даже нисмотря на wire:ignore.self

В таком случае wire:ignore.self вероятнее всего прописан не в блоке где прописаны классы «modal fade», а где-нибудь в другом месте. Этот атрибут должен быть именно в этом блоке.

## Если вылазит черный экран ошибки livewire но без самой ошибки

Такое происходит в кейсе когда в любом из загруженных компонентов происходит неудачное обращение к модели ларавеля и было выброшено исключение. 

Нужно внимательно посмотреть что возвращает роут /update/ куда обращается livewire во вкладке «network», и если там 404 вместо ожидаемой 500, то проблема именно в этом. Причины уже нужно дебажить - кэш роутов, редирект, и тп.
